# Пример сохранения данных в EEPROM

Для запуска, необходимо выбрать проект под свой микроконтроллер, скомпилировать и загрузить.

Использованы следующие кнопки:
  - UP - Выбор размера и места хранения данных
    - Main - Страница в основную память
    - Info - Страница в информационной памяти
    - MainBf - Буфер, превышающий страницу, в основную память
    - InfoBf - Буфер, превышающий страницу, в информационную память

  - RIGHT - Запись данных. Данные зависят от адреса данных и определения USE_PSEUDO_RAND_VALUES
    - USE_PSEUDO_RAND_VALUES = 0,  Записываются просто индексы + RunIndex
    - USE_PSEUDO_RAND_VALUES = 1,  Записываются псевдо-случайные значения + RunIndex
  
RunIndex - значение, миняющееся на +1 при каждой операции записи (нажатии RIGHT). RunIndex - свой для основной и информационной памяти. Это гарантирует, что записываемые данные всегда новые.

RunIndex сохраняется в регистрах блока BKP, чтобы данные можно было сравнить и после Reset микроконтроллера.

  - DOWN - Сравнение данных.Считываются данные и сравниваются с заново рассчитанными. Поскольку исходные данные для рассчета не менялись (индекс RunIndex хранился в памяти и более не менялся), то данные должны совпадать.

Статус сравнения выводится на LCD.

## Пример теста, нажимаем:

  - UP - выбираем Main
  - RIGHT - записываем данные
  - DOWN - считываем данные, смотрим результат на LCD. Должны совпасть.
  - Reset - сброс МК
  - DOWN - считываем данные, смотрим результат на LCD. Должны совпасть.
  - и т.п.

После сброса по питанию данные совпадать не будут, поскольку значение RunIndex в BKP будет утеряно, если не установлена батарейка.

Тоже самое можно сделать для памяти Info.

Можно комбинировать тесты в ту или иную память, но важно, чтобы не пересекались тесты Main-MainBf, а так же Info-InfoBf. Поскольку значение RunIndex хранится по одному на банк памяти и соответствует последней операции записи, а это может быть либо Main, либо MainBf. Иначе потребуется модификация алгоритма теста.

(Изначально тест был написан для режимов Main и Info, затем были дописаны модификациями с записью буферов в несколько страниц.)

## Запись буфера.
Функции запись буфера более применимы, поскольку требуется только указать, сколько памяти необходимо для хранения. Функции очистят необходимые страницы и произведут запись в них.

  - uint32_t MDR_EEPROM_EraseForBuff(uint32_t pageStartAddr, uint32_t count, MDR_EEPROM_MEM memBank);
Принимает на вход начальный адрес страницы, с которой будет очищено место под массив данных.
Возвращает количество стертых слов, всегда кратно размеру страницы - т.к. стирание возможно только по страниам.

  - void MDR_EEPROM_WriteBuff(uint32_t addr, uint32_t count, uint32_t * data, MDR_EEPROM_MEM memBank);
Запишет массив данных начиная с указанного адреса. Адрес должен лежать в стертой области и не обязан совпадать с размером страницы. Данные не должны выходить за диапазон стертых вдресов.

  - void MDR_EEPROM_ReadBuff (uint32_t addr, uint32_t count, uint32_t * data, MDR_EEPROM_MEM memBank);
Считывает данные начиная с указанного адреса.


## Подключение Jtag (с которым проверялся пример)
  - 1986VE91: JtagB
  - 1986VE92: JtagB
  - 1986VE93:   JtagA!
  - 1986VC1 : JtagB

## Особенности для 1986ВЕ4, 1986ВК214, 1986ВК234
Стирание по страницам полностью работает только с основной памятью! Стирание страниц информационной памяти проходит успешно только для 1-го блока. (Память EEPROM для этих МК поделена на 4 блока по 64 страницы). Стирание страниц в остальных блоках заканчивается неудачей. Либо неправильно написана функция стирания (хоть все и сделано по спецификации), либо это аппаратная особенность. 

В информационной памяти хранится начальный загрузчик с которого происходит старт МК. Поэтому с информационной памятью в этих МК лучше не работать.

Выбор рабочей или не рабочей страницы в тестах происходит макроопределениями:
  * #define SHOW_ERROR_INFO_PAGE    0
  * #define SHOW_ERROR_INFO_PAGE_BF 0
При нулевых значениях макро-определений используется 1-я страница 1-го блока информационной памяти. Тесты показывают успешную работу функций.
При изменении значений тесты покажут ошибку.

Индексы тестов, изменяющиемы по кнопке UP:
  * 0 - Стирание - запись - чтение страницы Main.
  * 1 - Стирание - запись - чтение страницы Info.
  * 2 - Стирание - запись - чтение буфера Main.
  * 3 - Стирание - запись - чтение буфера Info.

Статусы, отображаются при нажатии Right (стереть-записать) и Down (считать и сравнить с тем что записывали):
  * 100 - в работе
  * 0 - OK
  * 1 - Запись закончена
  * 2, 3 - Ошибки
  